## Проект - SendingMessages_django

## Описание
С помощью данного продукта можно рассылать массовые сообщения. Например, Вам нужно отправить одно сообщение многим получателям. Вы можете создать сообщение, добавить получателей и создать рассылку. После того как вы создадите рассылку и нажмете кнопку отправить, Ваша рассылка отправится всем указанным получателям.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/PetruschenkoEgor/SendingMessages_django
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Описание кастомных команд
1. Создать суперпользователя - python manage.py csu - логин: admin@example.com, пароль: qwerty123;
2. Отправить рассылку через командную строку - python manage.py send_mailing - отправится последнее письмо всем активным пользователям;
3. Создать группу "Менеджеры" - python manage.py create_group_managers - после выполнения данной команды, создастся группа "Менеджеры" с правами на просмотр всех получателей рассылки, сообщений и рассылок, а так же с возможностью отключить рассылку.

## Описание работы программы
1. Для работы с данным приложением необходимо зарегистрироваться. Для этого при регистрации введите электронную почту и пароль. После этого Вам необходимо подтвердить электронную почту. Для этого зайдите в почту, откройте сообщение от нашего сервиса и перейдите по ссылке. Ваш аккаунт активируется и Вы сможете полноценно пользоваться приложением.
2. Создайте сообщение. Для этого перейдите по ссылке "Письма" в шапке меню, далее "Добавить сообщение", укажите тему и текс письма, нажмите кнопку "Сохранить".
3. Создайте получателей. Для этого перейдите по ссылке "Получатели" в шапке меню, далее "Добавить получателя" или "Добавить получателей". Если Вы выбрали "Добавить получателя", то укажите email получателя, а Ф.И.О. и комментарий по желанию. Если Вы выбрали "Добавить получателей", то укажите emailы получателей через запятую, например: example@mail.ru, example2@mail.ru, example3@mail.ru. Далее нажмите кнопку "Сохранить".
4. Создайте рассылку. Для этого перейдите по ссылке "Рассылки" в шапке меню, далее "Создать новую рассылку", по желанию введите название рассылки и выберите из раскрывающегося списка сообщение и получателей. По умолчанию выбраны все активные получатели. После нажмите кнопку "Отправить". Ваша рассылка будет отправлена.
5. Если уже созданную рассылку нужно повторно отправить, перейдите по ссылке "Рассылки" в шапке меню, далее нажмите на иконку бумажного самолетика, рассылка будет отправлена.
6. В разделах "Письма", "Получатели", "Рассылки" можно посмотреть список писем, получателей или рассылок, а так же информацию, если нажать на соответствующее письмо, получателя или рассылку. Также можно отредактировать или удалить, нажав на соответствующую иконку. В эти же разделы Вы можете перейти, нажав "Количество шаблонов писем", "Количество получателей", "Количество рассылок". Чтобы посмотреть активные рассылки, нажмите "Количество активных рассылок".
7. Статистика. Вы можете посмотреть статистику в нижней части главной страницы или нажать "Статистика" в шапке меню.
8. Нажав на иконку пользователя в шапке меню с правой стороны у вас откроется список подменю. Если выбрать аккаунт, Вы перейдете в личный кабинет. В нем можно просмотреть свои данные и отредактировать их. Изменить можно аватар, телефон, страну. В нижней части подменю будет кнопка "Выйти", если Вы авторизованы и "Вход" и "Регистрация", если вы не авторизованы.
9. Страница с информацией содержит начальные указания по действиям и содержит ссылку на регистрацию. Если пользователь не авторизован, он может просматривать только эту страницу.
10. В приложении предусмотрено кэширование данных(серверное и клиентское).
11. В приложении есть логирование низкоуровневого кэширования.

## Возможности программы
- Отправка массовых сообщений на электронную почту
- Просмотр статистики по отправкам